Mito vs Religião

Mito:

Narrativa de origem, busca explicar à origem das coisas, dos fenômenos e do mundo por meio do sobrenatural. Oralidade transmitindo de geração e gereção, construindas de forma coletiva.

Rapsodos:

Especialistas em memorizar e veicular as narrativas de origem (mito), era comum que essas narrativas sofressem alterações, de forma proposital ou não, por esse motivo, um mito pode apresentar várias versões.

Religião:

Na maioria das vezes também possui um conjunto de mitos, entretanto normalmente os mitos são politeistas, enquanto a religão monoteista, além disso, na mitologia é possível estabelecer as origens e árvore genealógica dos Deuses, enquanto que em algumas religiões sobretudo as judaico-cristãs, já a compreensão de que Deus é um ser atemporal, ou seja, que ele sempre existiu.

Cosmológico:

Período conhecido pelos filosofos pré-socráticos que buscavam investigar a origem de todo o cosmo (universo). Por meio de uma abordagem racional para os problemas relativos ao funcionamento do mundo, eles buscavam uma ruptura com o pensamento mitólogico, pois acreditavam ser insufisciente das narrativas miticas pra explicar a origem do universo.


Lógos:

Conhecido como pensamento racional, novas justificativas para explicar os fenôemnos que os cercavam, bem como a criação/origem do universo.

Arkhé:

Buscavam o fundamento ou a origem de todas, o fundamento primordial chamado de arkhé, as coisas que existem e o princípio que governa e existência de todas as coisas.

Physis:

Nada mais é do que os elementos da natureza, pelos quais alguns pensadores buscavam a explicação de todas as coisas, eram conhecidos como filósofos da natureza.

Dentre  os  principais  filósofos  pré-socráticos  estão  Tales,  Anaxímenes,  Anaximandro  e  Pitágoras.  Vejamos qual era o elemento primordial (arkhé) para cada um deles:

Para Tales de Mileto, o princípio de todas as coisas (arkhé) é a água.

Para Anaxímenes de Mileto, o princípio de todas as coisas (arkhé) é o ar.

Para Anaximandro de Mileto, o princípio de todas as coisas (arkhé) é o apéiron, o "ilimitado".

Para Pitágoras de Samos, o princípio de todas as coisas (arkhé) são os números.

Para Demócrito de Abdera. o princípio de todas as coisas (arkhé) é o átomo.

Para Empédocles de Agrigento, o princípio de todas as coisas (arkhé) são os quatro elementos básicos(água, fogo, terra e ar).




