#Sais minerais iônicas sereves vivos

#Mineralizados, cristais, calcio, ossos e dentes ou conjungados em moleculas orgânicas

#Sódio, potássio e Ferro, cálcio, fosforo(fosfato), magnesio, Iodo, cloro, nitrogênio

#Todas as nossas células células possuem na sua membrana um transportador chamado de bomba de sódio e potácio que continuamente joga 3 sódios fora e 2 potácios dentro, importante para acumlar mais solutos fora(3) do que dentro(potássio) para acumular outros solutos dentro dela como glicose, aminoacidos, sem que haja um aumento mt grande da concentração introcelular que poderia ocasionar um grande ganho de água dessa celular, ou seja dando a função ao sódio e o potássio de realizar um equilíbrio hidríco da célula, eles são importantes para a nossa osmoregulação

#Bomba de sódio e potássio participa da propagação do impulso nervoso

#Sódio sal mineral mais abundante no sangue, quanto mais sódio no sangue, mais vai tá puxando de água dos tecidos, aumentando o volume sanguíneo oq pode levar a hípertensão arterial. Principal sal que trás a hípertensão.

#Ferro entra na composição da hemoglobina da hemacia, falta de ferro = animia pois hemoglobina transporta oxígeneo pras células. Anímia ferropriva. Transporte de oxigenio e geração de energia as células.

#Cálcio da dureza aos ossos e dentes, ajuda na coagulação sanguínea, permite a contração muscular.

#Fosfato permite a formação de membranas celulares através de fosfolipídeos.ajuda a forma a ATP que é principal moeda energética de celula pra falar, se mover, escrever, tudo, adenosina trifosfato.

#Magnesio formação dos ossos, dentes e no funcionamento dos nervos e musculo, enzimas, sintese proteica, mas foca na CLOROFILA que possui no atomo de magnesio no centro do seu anel, sem magnesio ou clorofila, a planta não faz fotossintese

#Cobalto, vitamina b12, cobalamina

#Iodo, tireoide, evita a disfunção do tireoide, sem iodo, sem hormonios que aumentam o nosso metabolismo, metabolismo baixo, hípotiriodismo, sono, preguiça, obsidade.

#Cloro principal ion negativo, importante no estomago pra deixar o PH estomacal acido atráves do ácido cloriditrico que é o ideal para as enzimas estomacais trabalharem.

#Nitrogênio, ajuda a fabrica moleculas orgânicas nitrogenadas importantes pra ela e pra gente, sem nitrogenio sem aminoacido sem proteina, sais nitrogenados importante pra construção do RNA DNA e proteinas, a gente adquiri via alimentação e utilizi pra construir as nossa macromoleculas nitrogenadas.


